在面试的时候被问到了
让你基于next js docker christma跟long chain啊
来实现一个AI agent应用的话
有没有你的核心的架构思想
包括它整个设计怎么来做
有没有思路
同学们之前做过没有做过
同学在评论区扣个一
之前有同学做过全栈开发啊
做过什么next就是我这里列的next docker christmas
non non chain等等
有的同学在评论区扣个一
没有的同学扣个二
看一看啊
先看一下大家现在的一个掌握的一个情况
election也可以算啊
因为election election的这个服务层呢也是漏的嘛
也是漏的好好
那大部分同学呢可能扣了二
跟大家说一下啊
如果说让你去基于next docker
这一套去实现AIATION的话
那每一个步骤你要非常清晰
就像我们前面说的
在前端层
在那个服务层啊
在呢在数据库层
在还有其他的AI层
具体怎么去架构
怎么样去设计
这是最重要的
那所以呢我们如果说基于next js这一套的话
先重点去选择的啊
首先是要这个给大家把这个图先看一下啊
我们在做这个架构的时候呢
先要理解在交互层
我们就直接选择next就next js啊
当然你选择用next js啊
这些框架都没问题
通过next来完成交互层的一些功能
再然后呢就是agent层
agent层里面包含的有这个大模型的
还有呢记忆模块的
包括还有一些工具调用的对吧
那其实在模型这一层
包括指令解析这些东工工工工作啊和内容呢
它不需要跟数据库有太多交道
数据库里面主要是负责他的记忆模块
还有呢包括这个知识库的一些向量化处理
向量存储需要在数据库层啊
当然也不一定是多那个POSTGRASS
也可以是current
也可以
先有同学提到的这个呃什么什么什么来着啊
或者说那个MELVISMELVIS都可以啊
就是数据层
然后呢在部署层呢
我们基于docker和或者是云云平台部署都可以
但是呢其实最重要了解掌握的还是docker
容器化技术
我不知道同学们从从这个架构看下来之后
有没有一个感悟
或者说呃一个自己的一个理解啊
为什么我们要这样去设计呢
给大家提一点
现在大家肯定都最近看到了
关于很多关于scales的一些概念对吧
Scales
有没有同学不知道这个我说的这个scales的
不知道同学在评论区扣个一
我看一看就是scouts
这个scouts呢现在很火啊
最近
如果有同学不知道的话
我给大家看一眼这个杠是干嘛的
这个基本上已经被刷屏了啊
同学们不知道平常会不会看像抖音小红书
看这些啊
可能是我会跟大家关注的内容不一样
这个scales呢
他确实是一个比较有亮点的东西啊
就这个scales
但是呢真正在实现的时候
我们说了他的具体的这个呃思维啊
包括我们接下来要去将完整的这个功能去
实现呢
我们都要有这样一套思维
叫什么思维
叫做微内核
或者说呢就是将功能抽离的思维
你看为什么我们在做大模型应用开发的时候
整个模型层它就是一个内核
它所有的工具功能函数或者MCP或者是SCALLS
它都是第三方的东西
这个其实已经不是考验大家编码实现层的问题
而是大家在整个架构层设计层的问题了
同学们实现了很多功能
你都会发现它的耦合度巨高啊
比如你去做一个什么功能开发
那我举个例子啊
就比如说以我们的源码为例
你看我为什么要去这样去抽离
这是我们实现的这个原那个AI引擎的源码啊
那为什么我会把单独的AI引擎
放到这个SRC里面
放到这个package里面
有可能啊
我们里面有引擎层
有图的构建层
还有呢这个变量的解析层
这些功能包括上下文的存储层
都能够在这个里面去统一维护
维护好以后
那么接下来我不管是在编排引擎层
还是在API服务调用层
还是在web app的界面层
我们都可以去直接引用这个AI engine来使用
比如说我们在这儿可以引用AI音准
来使用这个AI引擎部分的功能对吧
我们也可以在API server里面来去引入这个AI音准
来使用它里面的功能
所以这是一个架构层的问题
比如说这个scales呢
那其实也是一样
本来MCP抽象出来之后
能够让你呢更轻松的去定义一些
按照MCP的这个规范定义你专有的一些工具
这个时候如果大模型在执行的过程中发现
分析出来要调用什么工具的时候
就直接调用你这个MCP对吧
这个好理解吧
就比如说我接下来告诉你
我让你去执行一项任务
我告诉你
我给了你一把枪
在你的背包里面
你在遇到敌人的时候
可以从包里面掏出来来射击
这是不是我提前告诉你的
MCP也是一样
我提前告诉你说
我给了你一个什么工具
你在需要的时候可以去用它啊
或者说这个诸葛亮给赵云了一个三个锦囊啊
你在什么时间
如果遇到什么什么事情
你就可以打开
依次打开1233个锦囊来看里面的东西
这是不是事先把它抽离出来之后
在特定的时间和到某一个场景来去调用
这是一个很经典的架构吧
要插件化设计
我们把它抽象出去
那如果我们想要更多就是通过自然语言
你看比如这是一个scale
他这个scale是干嘛呢
叫explain code
就是来去解释这个code
我待会可以给大家演示一下这个scale啊
可能很多同学之前没有见
没见识过这个scale
能让他去解释你当前的这个代码
它其实接下来
首先大模型要知道你这个scale
里面写的是什么东西
然后呢他才会把你的当前的这个SCALLS呢
去做一个转换
转成可执行的代码或者是可执行的方法
在大模型中间去调用
来驱动它调用
最后执行生成结果就这点事情啊
所以呢我们的思维要拔高一些
就是不要像往期一样啊
之前可能同同学就是只专注于代码的编写
后面你可能要更多的去聚焦在代码
如何去架构去设计
如何去把这些看似比较耦合的一些功能呢
能够的拆解出来
那比如说我们给他实战里面也讲的有一个工具
工具层的这部分定义呢
你看我们有这么多节点
这些节点呢都能够把它全部抽象出来
变成一个一个的工具
或者说一个一个的插件
然后呢完成插件的抽象和插件的注册
以及插件的调用
这个时候你其实你的平台就已经非常灵活度
非常高了
就假设我们现在这个呢大家可以访问一下啊
cloud点AI flow
大家访问这个网站之后
如果通过这个工具这一层
当然这个工具我们目前没有没有对对外啊
就是我们这个训练营的同学呢
有关于插件市场和工具这一块的一个实现
这个我可以给大家看演示的
看一下
大家稍等
我把代码跑起来
我在我本地跑起来之后呢
给大家演示一下
最终的实现啊
在这个里面呢
我们CD到a flow这个里面吧
先启动docker
DDEFE换肤
不是啊
那个DEFI的话是用Python写的
我们这个项目的话是完全带大家从0~1
通过基于TT来写的
只是跟他的界面比较像啊
因为我知道大部分同学可能知道低费
所以呢我不想给大家去再介绍太多
关于产品和需求层的东西
就直接按照defeat这一方
这个内容呢来去带大家开发了
不管是DEFI还是cos都是类似的啊
好我先把docker提起来呃
两个容器
一个是pg
还有一个是QJ
这个是向量存储的
我们在CD导
好登录进来了啊
大家可以看到这是我们内部版的啊
就是那个VIP的同学呢
内部版的
大家在外部版的话
可能工具这点开没有什么东西啊
但是我们在最终呢还实现了一个插件市场
这是内部版的
这个没有没有给他部署出来
在插件市场里面呢
比如说我可以去自定义的啊
去定义插件
我们可以呢在当前这个内容里面
我们可以去发布插件
发布什么插件呢
比如说我自己想要去自定义一些插件
定义好之后来直接去提交审核来完成发布啊
这是插件市场
这个功能发布完之后呢
其实你就可以在这个当前的项目里面
比如说我直接诶在这儿来接入我们这个插件
插件市场里面去定义的这个插件
我们直接在工作室在这这这个部分里面啊
编排的这个部分里面来去接入这个插件
就完了啊
这是我们本地版的这个呢给大家去演示了一下
所以这个插件市场这个功能呢
其实就是去实现刚才给大家说的
插件层的那一部分啊
插件层那一部分
我们最终实现的这个效果呢就是为了去解耦合
好那么我们整个架构呢其实比较清晰了啊
在交互那一层
在前端和服务端那一层呢用next agent
核心层NUNCHAIN
然后呢工具层包括呢数据库层和部署
比较清晰了
那么现在呢就一步一步的来去实现啊
给大家来去整体看一看
完整的这个功能实现是什么样的
并且呢
今天给大家介绍的这一部分的所有内容啊
是取自于给大家去讲解的这个妙码AI flow的
AI应用引擎的这个项目
实战的里面的一些细那个细节内容啊
所以呢大家如果说学习完之后
需要能够更进阶的啊
把所有内容去整体学习
然后完善之后
对于大家后续去求职找工作有帮助的话
大家可以去了解一下这个项目实战啊
这个项目实战呢
其实也给大家已经
把文档和演示项目都给他放出来了
大家可以去看一看
这是项目的一个介绍
内扣子低发AI应用引擎项目实战呃
它的整个需求背景
业务需求
还有呢包括学习的一个成果
学习完之后有什么样的成果啊
学习产物是什么
就包括我们整个AI引擎层的部分呢
都是带大家去自己去实现的啊
没有用这个launch ngraph
没有用long graph
我们可以从这里看得出来
整个引擎呢都是自己去做的这个graph builder
Graph user
然后呢去通过top排序和分支选择
来构建这样一个图构建器
好这个大家可以去找咨询老师去领取之后呢
了解一下啊
就比如说我们去实现一个智能体啊
定义它的整个流程环节的话
从初始化节那个开始节点到大模型节点
到意图识别节点之后
那么你就可以去选中某个意图
再往后执行啊
这是在界面实现层
然后服务端层
还有呢工程化这一层
包括本地部署
还有呢数据库
还有包括向量数据库啊
容器化编排等等
课程目标以及最终的实现啊
再就是一些代码截图和comments的截图
大家可以通过这个文档呢去看一看
可以去找咨询老师去领取看一下啊
另外呢其实我们整个学习啊
呃虽然说啊
现基本上我们的课程呢主要是围绕前端
但是呢不完全停留在前端
我们其实从14年底啊
呃15年一二那个224年底啊
24年底
25年初其实都给大家去做了比较大的改革啊
都会尽量的去围绕全站
围绕AI
然后呢
再去围围绕一些现在比较主流的一些前端的
有竞争力的方向啊
比如说像什么rust
那rust呢
这些其实我们也也给大家去有一些补充啊
就比如像rust的这个教程
很多同学呢可能之前啊没有学过rust
那如果像我这样子啊
站在前端的角度
我怎么去让大家更好更快的去学习rust呢
那绝对是一个对比
费曼学习法说了
新的知识点一定要去套用你脑的知识点
脑的知识点是什么呢
比如说JAVASCRIPTTASCRIPT这些
你看在JavaScript text里面
你有动态类型
有垃圾回收
有try catch
有那个JIT优化
有这个默认变量的声明对吧
那对应的rust又是什么样子的呢
环境搭建
我们在前端你可以用np m elite
那在rust这个方向上面
你怎么样去初始化环境
怎么样去写第一个rust的项
那个程序啊
那rust里面有变量
有类型
有所有权
你如果站在前端的视角
怎么去看
再然后呢控制流
比如条件循环
类似于前端的话
它其实更严格
代码怎么写啊
因为我本身自己呢
其实是一个费曼学习法的一个践行者啊
所以我基本上大部分对于这个很多其他方向的
一些知识点的学习给大家去补充的
都是站在前端的视角
给大家来去整理的这个资料啊
这是我们这个VIP同学内部的资料啊
我主要是给大家看一下
就是我告诉大家一点
就是我们的slogan
为每一位前端开发者
重塑AI时代下的核心竞争力
这学习是一个持续的过程啊
如果说大家想要改变了
想要这个呃学习一些更多的东西
能够学习到投入产出比更高的一些点
学完之后
能够对于后续自己的一个职业生涯发展
有帮助的话
大家可以了解一下我们对应的课程
这个课程呢只是一部分
还有我们其他的服务
比如说陪跑都学类推的服务啊
以及我可以作为大家的这个在不管是工作中
还是你在学这个平常去作为leader的话啊
要去做一些方案的呃
设计做一些方案选型
如果有拿不定主意的
那我也可以给大家去提供一些
我过往啊就十多年
在这个不管是从业务层还是从团队管理这一块
积累的一些经验可以告诉大家啊
所以呢大家如果说现在想到
在明年金三银四的时候
有一个比较不错的涨薪涨幅的话
大家可以去找咨询老师
去了解一下我们对应的课程内容啊
希望呢对大家接下来的方向
还有呢接下来求职涨薪找工作
如果说你相对现在比较迷茫的话
能够提供一个比较明确的方向啊
作为一个灯塔来告诉大家
在接下来的一年两年3年的时间啊
应该往哪个方向去走
大家始终要记住前端这个市场
它一一定会一直存在
只是它可能会变稍微去变一种形式
以往你像10年前像我干刚干前端那会儿
你会个JQUERY
会个什么JSP
完了企业抢着抢着要对吧
但现在不一样了
现在新的风向是什么呢
同学们很多同学可能平常面试的比较少啊
或者说呢平常了解的信息的途径有限
那大家可以把我们这里当做一个你的
了解相关信息动向的一个发源地啊
看一看当下求职找工作
或者是后续自己职业发展去储备一些知识点
应该以什么样的方式来进行
其实是是跟时间赛跑啊
也就是以最低的成本来学习到最有价值的东西
完成跳槽
完成自己在职业生涯方向的一个跃迁
这是最重要的啊
因为基本上你说你花3年的时间
学到20K的程度
和你花5年的时间到20K的程度
你想中间隔了两年
两年两年是什么概念啊
你说一年就算个最后总包多个十几万
那两年也二三十万了
所以其实学习呢也是赛跑啊
就是能够尽可能的在自己现在相对短的年限
达到一个比较高的薪资base
这其实也对自己后续有帮助啊
有很多同学呢我其实看到比较尴尬的
有的很有的同学其实到了8年十年经验
现在还没有突破10K的啊
这个其实就比较难受了啊
啊可以说是环境问题
但是我认为呢在10年前环境没那么差
我其实也是这个数的过来啊
也就1010年11年的工作经验
前端经验
所以呢还是取决于自己的一个学习方法
和平常在看到一些业务
或者说看到一些产品
自己的一个总结归纳的能力
这个很重要啊
好那么现在呢